# 変わる音楽の聴き方

街で、電車で、この所再びヘッドホーンをしている人々の姿が目立ってきた。
その牽引車となったのはアメリカのアップルコンピュータが２００１年に発売した
iPod である。
発売以来、日欧米で爆発的な人気を誇っている。
この iPod というのはハードディスクを内蔵し、
そこに音楽を記録して持ち歩くことができるという、
いわゆる携帯型のデジタル・オーディオ・プレーヤーである。
最初は主に若者向きに開発されていたと聞いているが、
今や若者のみならず中高年にも人気がある。
おしゃれなデザインに加え、手の平に隠れてしまうほどの小さな
ボディーながら iPod では最高１０，０００曲も収まる
というのが人気の秘密である。
iPod よりも一回り小さい iPod のシリーズが続々と開発され、
人気を誇っている。

１９７９年に発売されたのは携帯音楽プレーヤーの元祖 SONY ウォークマン
であった。その後、カセットテープに代わって CD が中心となり、
１９８４年に SONY が CD ウォークマンを発売した。今も人気の
MD ウォークマンが登場したのは 1992 年だった。

今では当たり前になっている携帯音楽プレーヤーも、１９７９年発売
開始になった当初は、このような再生機能しかないカセットプレーヤーが
流行するとは誰も予想しなかったと言われている。最初の製品は
手の平に載るとはいえ、分厚い文庫本ぐらいで身につけるには
まだまだ抵抗があった。それが技術発達のお陰でほぼカセット
テープ大になり、更に個人が利用する録音媒体がカセットから
MD になったことにより、カセットよりも一回りも小さくなった。

そして現在は３代目の音楽プレーヤーとも言えるポータブル・
デジタル・オーディオ・プレーヤーの時代である。
日本でもブロードバンドの普及とともに、音楽を快適に
パソコンにダウンロードする環境が整いつつある。
ネット上で配信される音楽の値段や著作権保護の問題などが
解決されれば、若者たちは自宅でパソコンに向かい、
気に入った音楽をダウンロードして自分のお気に入りの音楽ライブラリー
を作れるようになるだろう。

それでは、ここで iPod mini の使い方を説明しよう。

## 商品説明

手順１．　まず、バッテリーを充電します。完全に充電するには、約４時間かかります。

手順２．　次にソフトウェアを、お使いのパソコンにインストールします。

手順３．　コンピュータに音楽を取り込みます。オーディオ CD から音楽を取り込むことができます。
また、インターネットに接続している場合は iTunes ミュージックストアを使ってオンラインで
音楽を購入して、コンピュータに
ダウンロードできます。iTunes は一部の国でのみ利用可能です。

手順４．　付属のケーブルを使って iPod mini をコンピュータに接続します。
ケーブルの両端のコネクターが正しい向きであることを確認します。
iPod mini をコンピュータに接続すると iTunes が自動的に開き、
ミュージックライブラリにある音楽とプレイリストを iPod mini 転送します。
転送が完了すると、iPod mini のスクリーンに、「接続を解除できます」という
メッセージが表示されます。

手順５．　音楽の転送が完了したら、コンピュータから iPod mini を
取り外します。選択ボタンを使って、聴きたい曲を見つけます。
「再生」ボタンまたは「選択」ボタンを押すと、曲の再生が
始まります。

いかがですか。皆さんも携帯型デジタル・オーディオ・プレーヤー
の良さがお分かりいただけたでしょうか。
